[Épisode 10]
C'est magnifique !
Vous avez commis une faute de son,
à la septième mesure.
Il fallait un effleurement, pas un pincement.
Monsieur, vous avez vraiment l'oreille fine
pour avoir perçu une nuance aussi subtile.
pourriez-vous jouer un autre morceau ?
Encore un morceau !
Allez, un autre !
Patronne Yan, vous pourrez écouter de la musique
et admirer la lune ici plus tard.
Patronne Yan, la musique
est comme les remèdes.
Les cinq tons de la gamme pentatonique
chinoise s'harmonisent entre elles.
Elles peuvent soigner
l'énergie des cinq organes.
Lorsque le morceau s'achève, le mal
s'éloigne et l'on retrouve la sérénité.
La prochaine fois, je vous jouerai
moi-même un morceau de cithare.
Pour vous faire découvrir
cette thérapie par les cinq tons.
D'accord, d'accord. À la prochaine occasion,
je viendrai sans faute en faire l'expérience.
Patronne Yan, voici notre parfum d'ambiance
fleur d'oranger, exclusivité de la Maison Huiyin.
Il aide à dormir et apaise l'esprit.
Sentez-le.
C'est le même parfum que
celui de la musicienne Si Qi.
Alors, je le veux encore plus.
D'accord.
Patronne Yan, voici la crème de beauté
exclusive de la Maison Huiyin.
C'est une exclusivité de la Maison Huiyin...
Je prends tout.
C'est bien la capitale.
Même pour écouter un morceau,
tant de raffinements. J'en ai plein la vue.
Messieurs, pourriez-vous me
les faire livrer à l'Auberge Bofeng ?
Bien.
Jeune Maître Shen, vous êtes vraiment
un homme galant et insouciant.
- Qui est-elle ?
- À Shazhou, il apprenait aux jeunes femmes à jouer aux dés.
Dans la capitale, il buvait
avec les dames de la noblesse.
Et maintenant, il vient à la Maison Huiyin
courtiser les femmes.
Jeune Maître Shen, vous plaisez à
tout le monde, les occasions ne manquent pas.
Qui est-ce ?
Patronne Yan, vous vous en souvenez si bien,
est-ce que je vous intéresse ?
Débauché.
Patronne Yan, vous changez d'avis
plus vite qu'on ne tourne une page.
À peine acquise l'auberge hier, vous faites
comme si de rien n'était aujourd'hui.
Je vois que la Patronne Yan
n'est pas en reste de bonnes fortunes.
Aujourd'hui, vous êtes entourée de galants,
vous semez vos faveurs partout.
Je venais prendre des conseils pour
l'ouverture de l'Auberge Bofeng.
Pas comme vous qui, partout où vous allez,
voletez comme un papillon.
De peur qu'on ne sache pas que
vous êtes un débauché invétéré.
On se ressemble, n'est-ce pas ?
J'ai des affaires à régler aujourd'hui.
Nous nous reverrons un autre jour.
Des affaires ? Quelles affaires
pouvez-vous bien avoir ?
J'ai vérifié le registre de Situ Xue.
Elle est d'origine roturière.
Remarquée au Festival des Fleurs, elle a
acquis la Maison Huiyin grâce à sa musique.
Depuis, elle l'a toujours gérée honnêtement.
La Maison Huiyin est fréquentée par
de nombreux hauts dignitaires.
Et maintenant, apparaît la fleur de Xiyan.
Coïncidence ou arrière-pensée,
on ne peut encore le dire.
Et pour l'arbalète,
il ne faut pas conclure hâtivement à un lien
avec Beijian ou l'ancien Zhongwan.
Continuez à surveiller la Maison Huiyin
et à cultiver votre relation avec Situ Xue.
Bien.
[Lune de Sang]
[Lune de Sang, Monsieur Shangguan]
L'Oiseau Noir ne s'éteindra pas, la Lune de Sang est éternelle.
Nous vous saluons, Monsieur Shangguan.
Aujourd'hui, un visiteur indésirable
est venu à la Maison Huiyin.
[Lune de Sang, Situ Xue]
Vous percez vraiment tout. Il est venu pour la fleur de Xiyan.
Ce maudit empereur a découvert une piste
à la Bande du Tigre Noir.
À présent, l'Empire de Ning exerce
un contrôle très strict sur les camps militaires.
[Lune de Sang, Mo Yu han]
Nous devons trouver d'autres voies.
J'ai déjà fait trouver une mine clandestine.
[Lune de Sang]
Postez-y des hommes jour et nuit pour forger des armements.
Afin de réaliser au plus tôt
notre grand projet de restauration du royaume.
Mais Ying Gua nourrit déjà
des soupçons à notre égard,
devons-nous frapper les premiers
et l'éliminer ?
Agir précipitamment maintenant
donnerait l'alerte.
Ce que je veux, c'est frapper une fois
et tuer sans échec.
Monsieur, j'ai également appris
qu'à la cour de l'Empire de Ning,
Ying Gua a institué la Cour d'Inspection.
Son but est de réduire le pouvoir
des deux Chanceliers.
Et il a promu Meng Ting Hui, nouvelle lauréate
de l'examen du palais, à la tête de cette Cour.
Plus la cour de Ning est en désordre,
plus la situation nous est favorable.
Trouvez un moyen d'approcher Meng Ting Hui,
et faites en sorte qu'elle nous serve.
À vos ordres.
Détruisons l'Empire de Ning,
restaurons Zhongwan !
[Lune de Sang]
Détruisons l'Empire de Ning, restaurons Zhongwan !
Madame, je suis préparé,
je n'ai même pas peur des fantômes.
Je ne crains pas ça. Protégez bien Mme Shen.
Moi non plus, je n'ai pas peur.
Mme Shen, une femme fragile
comme vous devrait rester à la maison.
Mme Meng y arrive, je peux le faire aussi.
Je vous l'offre.
Mme Meng, c'est ici.
[Rançon de cent taels pour les cadavres]
Cette bande de voleurs de cadavres s'est installée pour y régner.
Ils ont déterré toutes les
tombes ancestrales des villageois.
Il nous faut payer une rançon
pour récupérer les dépouilles de nos proches.
Chaque année, il faut payer plus de cent taels
pour leur garde afin d'obtenir une sépulture.
À la moindre plainte,
ils nous rouent de coups.
Après le vol du corps de notre grand-père,
notre grand-mère est morte de chagrin.
C'est une honte !
Aux pieds du Fils du Ciel, certains
commettent des actes aussi atroces.
Nous avons porté plainte plusieurs fois,
mais le Ministère de la Justice nous ignore.
Ils nous repoussent avec
toutes sortes de prétextes.
Ils disent que ce n'est qu'une
dépouille perdue.
Ils sont de mèche !
Où sont ces voleurs de cadavres ?
Je veux les affronter moi-même.
Ils n'apparaissent que pour
voler les corps et extorquer de l'argent.
Alors attendons qu'ils se jettent
dans la gueule du loup.
Second Maître,
votre calcul est vraiment génial.
Vous saviez qu'ils viendraient
enterrer les corps en secret.
Effectivement, nous les avons trouvés.
Une bande d'inconscients.
Cette fois, on va leur réclamer
dix fois la rançon, compris ?
Mon frère aîné est trop indulgent.
Quand j'aurai fini cette affaire,
j'irai demander une récompense au Chef.
Le Chef me confiera sûrement
à nouveau les affaires du clan.
Toi, va voir s'il y a
une nouvelle tombe là-bas.
Bien, Second Maître.
- Attrapez-les !
- Ne bougez pas !
La Garde Impériale est là,
qui ose faire du grabuge ?
Pose-le.
Lv Er de la Bande Huxiao,
cela faisait longtemps.
Lv Er ? Qui est-ce ?
Je ne suis qu'un petit voleur
qui pille des tombes.
Meng Ting Hui, officière de la cour,
et vous osez recourir à la justice privée ?
Il n'y a plus de loi ?
Maintenant, vous me reconnaissez ?
Vous osez me parler de justice
privée et de loi ?
Si je ne devais pas garder ta misérable vie
pour enquêter sur la Bande Huxiao,
je te ferai subir
le supplice des mille couteaux !
Mme Meng, condamner avec des
preuves irréfutables est conforme à la loi.
Emmenez-le à la Cour d'Inspection.
Là-bas, plein d'instruments de torture, nous
aurons tout le temps de renouer nos liens.
- Emmenez-le.
- Bien.
Allez.
Sur ordre du ministre Wan du Ministère de la Justice,
nous arrêtons les voleurs de cadavres.
Veuillez remettre le criminel
au Ministère de la Justice.
Votre ministère ne s'en occupe
jamais quand il faut,
mais à peine notre Madame l'a arrêté,
vous accourez aussitôt.
La Préfecture de la Capitale a reçu la plainte
et a transféré l'enquête au Ministère de la Justice.
Et si je refuse de le livrer ?
Nous ne faisons qu'exécuter les ordres
pour récupérer le prisonnier.
Si vous nous en empêchez,
nous devrons employer la force.
[Cour d'Inspection]
Capitaine Di.
Entraver l'action du Ministère de la Justice,
je peux vous arrêter tous immédiatement.
Attaquez !
[Cour d'Inspection]
Mme Meng, je ne souhaite vraiment pas
croiser le fer avec un collègue.
Si vous persistez à entraver
l'application de la loi,
le mémoire d'accusation du ministre Wan
sera présentée à Sa Majesté demain.
[Cour d'Inspection]
La Cour d'Inspection a le droit de faire rapport directement.
Essayons donc.
Laquelle des requêtes arrivera la première
devant Sa Majesté, la vôtre ou la nôtre ?
Le Ministère de la Justice est en charge de
toutes les affaires pénales.
Même Sa Majesté en personne devrait
suivre une procédure.
Aujourd'hui, nous réclamons ce criminel
pour le Ministère de la Justice.
Soyez raisonnable, Mme Meng.
Sinon, à la venue du ministre Wan,
il ne sera pas aussi conciliant que moi.
Mme Meng, selon le Code de l'Empire de Ning,
les affaires importantes ou
les suspects de premier plan
doivent être déférés par
le Ministère de la Justice et jugés par Sa Majesté.
C'est la procédure établie.
Réfléchissez-y, Mme Meng.
Mme Meng, Sa Majesté a créé
la Cour d'Inspection malgré les pressions.
Elle vient d'être fondée ; ce n'est pas le moment
de se faire des ennemis au Ministère de la Justice.
Madame, nous venons de tendre l'embuscade,
mais les hommes du Ministère de la Justice
sont arrivés en pleine nuit.
Il y a forcément anguille sous roche.
Laissons filer le poisson pour l'attraper plus gros,
j'irai surveiller au Ministère de la Justice.
D'accord, je cède aujourd'hui.
Mais je ferai un rapport fidèle à Sa Majesté
sur cette affaire.
Merci de votre coopération, Mme Meng.
Emmenez le prisonnier.
Quelle mine as-tu là ?
Tu cherches à provoquer notre Dame ?
[Libérez-le]
Mme Meng, comme vous l'aviez demandé,
nous avons noté une par une
les exactions de ces bandits dans le village.
[Chen Liu, épicier,
pour retard de taxe de protection...]
[Des voleurs de cadavres ont tué
les trois membres de la famille de mon fils]
Voici des lettres de sang écrites anonymement
par les villageois.
Ils me les ont glissées en cachette.
[Des voleurs de cadavres ont volé
mes terres et ma maison]
En plus de dérober des cadavres dans les tombes
et d'extorquer de l'argent à autrui,
ils ont traîné vivants des victimes derrière
des chevaux jusqu'à ce qu'elles périssent.
Les crimes de la Bande Huxiao
sont innombrables.
Par le passé, des villageois ont porté plainte,
confiés au Ministère des Peines.
Mais celui-ci les a relâchés après
trois jours de garde à vue seulement.
Ils sont devenus encore plus arrogants.
Ils ont brûlé vifs les villageois
qui avaient porté plainte.
Dès lors, notre sort est incertain.
Le ministre de la Justice, Wan Kai,
est un homme du Grand Chancelier.
Si la Bande Huxiao peut vraiment circuler
librement au Ministère de la Justice,
alors les eaux sont profondes.
Je vais immédiatement au palais
en informer Sa Majesté.
Mme Meng, je vous en supplie, sauvez-nous.
Merci, Mme Meng.
- Relevez-vous vite.
- Merci, Mme Meng.
- Relevez-vous d'abord.
- Relevez-vous.
Yin Qing a envoyé un message,
allons d'abord au Ministère de la Justice.
Zhi Li, va mobiliser la Garde Impériale.
Cette fois,
je ne le laisserai plus s'en tirer.
[Lois draconiennes]
Madame, ils ont vraiment été libérés.
Mme Meng, quel honneur !
Vous venez nous chercher en personne.
Inutile. Nous avons déjà bien mangé
et bu dans la geôle.
Si tu trouves la vie trop douce au
Ministère de la Justice,
viens goûter la cuisine de la geôle
de la Cour d'Inspection.
Petite garce, tu te prends vraiment
pour quelqu'un
Oses-tu encore porter plainte ?
Aux pieds du Fils du Ciel,
tu oses ainsi bafouer la loi ?
Arrêtez ! Arrêtez !
Arrêtez !
On retire la plainte.
- Ce joli minois est assez mignon.
- Lâchez-moi !
Dommage, tu as le cœur bien venimeux.
Tu m'as fait passer trois jours dans la geôle,
tu devrais me dédommager.
Bêtes !
Cheng, on retire la plainte.
On retire la plainte.
- Dégage !
- Cheng !
Je n'avais pas bien vu l'autre jour.
Aujourd'hui, à y regarder de près,
tu as un bien joli minois.
Quel gâchis d'être officier.
Tu ferais mieux de te joindre à moi,
le Second Maître.
Quelle odeur, Mme Meng.
Cheng ! Cheng !
Lv Er, aujourd'hui, réglons tous nos comptes,
anciens et nouveaux.
Sale garce, ne crois pas que je n'ose pas
te toucher parce que tu es officier.
Battez-les à mort !
Je voudrais bien voir qui ose bouger.
Arrêtez !
Mme Meng.
Lv Er, aujourd'hui, je te ferai vivre
dans une souffrance sans fin.
[Cour d'Inspection]
Garde Impériale, arrêtez-les !
- Bien.
- Attaquez !
Meng Ting Hui, si tu touches à
un seul de mes cheveux aujourd'hui,
notre Chef te fera regretter d'être née.
Je crains plutôt qu'il n'ose pas venir.
Je veux découvrir qui vous
soutient dans l'ombre,
pour vous rendre aussi effrontés.
Celui qui est derrière lui,
tu ne peux pas t'y attaquer.
Attends qu'il vienne te juger.
Aujourd'hui, je vais te montrer clairement
comment j'applique la loi de Ning
pour punir les criminels.
Exécutez la sentence !
Bien, bien, bien !
Très bien, frappez-le !
Meng Ting Hui, sale garce !
Bien.
Une femme officier qui instruit les affaires est bien
meilleure que ces messieurs pleins de beaux discours.
Ces brutes ont fait souffrir
tant de personnes.
Aujourd'hui,
ils ont enfin ce qu'ils méritent.
Oui, à mort !
À mort ! À mort !
Lâchez-le.
Regarde bien quel sort misérable
attend Lv Er.
Rapporte fidèlement à ton Chef
que moi, Meng Ting Hui,
je l'attends à la Cour d'Inspection.
Tant que je serai à la Cour d'Inspection,
je déracinerai la Bande Huxiao.
À mort !
Je, je transmettrai le message.
Arrêtez !
Meng Ting Hui, pour quelques petits
malfaiteurs, tu déploies autant de forces.
Qu'est-ce que tu cherches à faire ?
Continuez.
Insolence !
Meng Ting Hui, tu oses faire battre des gens
du peuple en pleine rue devant moi ?
Eux, des gens du peuple ?
Ce sont des criminels endurcis,
ils méritent leur sort.
Et la Bande Huxiao est derrière eux.
Si je les relâche aujourd'hui,
cela entraînera des ennuis sans fin.
Sauvez-moi !
En tant que ministre de la Justice,
tu ignores les souffrances du peuple,
et tu m'empêches à maintes reprises
de punir les malfaiteurs.
Quelles sont tes intentions véritables ?
Mme Meng, tu n'es qu'un
petit officier de sixième rang.
Quelle autorité tu te donnes !
Ces hommes n'ont fait que déterrer des cadavres
et braquer de l'argent, fallait-il les punir en pleine rue ?
Je vais assurément te dénoncer aujourd'hui.
Ministre Wan, si tu as
la conscience tranquille, allez-y.
Meng Ting Hui, le Chef se vengera pour moi.
Qu'il vienne, je l'attends.
Madame, il s'est évanoui.
Bien frappé, Mme Meng !
Oui, Mme Meng est un juge intègre.
- Yin Qing, ramenez les survivants traînés derrière les chevaux.
- Mme Meng est un juge intègre !
Meng Ting Hui, tes méthodes sont
d'une cruauté extrême.
Je vais en informer Sa Majesté,
je t'amènerai à répondre de tes actes.
Comme tu veux.
Je ne fais que rendre la pareille.
Œil pour œil, dent pour dent.
[Résidence Shen]
Mère, goûtez vite ce petit-déjeuner
du Pavillon Fangzhuan, tout frais sorti.
Tu as vraiment un bon appétit.
Meng Ting Hui a fait battre à mort
des voleurs de cadavres en pleine rue.
Cette affaire a secoué la cour et le royaume.
En tant que conseiller proche de Sa Majesté,
ne devrais-tu pas t'y pencher ?
Père, la nourriture est
le premier besoin du peuple.
Il faut manger pour avoir
la force de travailler.
De plus, Sa Majesté
est en colère en ce moment.
Je n'ose pas aller lui porter la poisse.
Au fait, j'ai entendu dire
que les requêtes des fonctionnaires contre
Meng Ting Hui s'entassent plus haut qu'un homme.
Tous supplient Sa Majesté de
punir sévèrement Meng Ting Hui.
Elle a causé un tel désastre cette fois,
je ne sais pas quelle colère
éprouvera Sa Majesté.
La Cour d'Inspection est déjà
dans la tourmente.
Et la manière d'agir de Meng Ting Hui
diffère de celui des fonctionnaires rigides.
Des conflits sont inévitables.
La voie que suivra la Cour d'Inspection,
tant attendue par Sa Majesté,
dépendra de leur affrontement.
Vous ne vous inquiétez vraiment pas,
père et fils.
Cette affaire implique désormais Zhi Li.
Ayant appris que Sa Majesté
se rendait à la Cour d'Inspection,
elle s'y est précipitée sans petit-déjeuner
Nian est trop indulgent avec Zhi Li.
Elle est allée au cimetière en pleine nuit.
Elle devient de plus en plus hardie.
Père, n'est-elle pas plus rebelle que moi ?
Je suis plus sage.
Nian sait au moins la protéger.
Toi, son propre frère, tu restes indifférent.
Tout ce que tu sais faire, c'est manger ici.
C'est Zhi Li qui ne suit pas les règles,
pas moi.
Laisse tomber. Zhi Li n'a jamais connu
d'épreuves depuis son enfance.
Après cette affaire,
elle rentrera peut-être à la maison.
Alors, tu connais bien mal ta sœur.
Ne te fie pas à son air doux.
Au fond, elle ne se laisse pas
enfermer dans le boudoir.
Elle refuse les conventions,
elle est très têtue.
Regarde Nian.
Il vit chez nous depuis l'âge de dix ans.
Comme il agit avec maturité et pondération.
Il pense à ta mère et à moi en toute chose,
et il prend encore plus soin de ta sœur.
Et toi, tu continues de manger.
Comment est-ce encore ma faute ?
Si je ne peux pas l'affronter,
je peux au moins l'éviter.
Je m'en vais, Mère.
Ne gaspille pas.
Je m'en vais, Père.
La tempête menace,
le temps est sur le point de changer.
Sœur Zhi Li.
Nian, pourquoi es-tu venu ?
Je m'inquiète pour toi.
D'autant que ce sont mes hommes de la Garde Impériale
qui ont exécuté la bastonnade.
Sa Majesté a convoqué Mme Meng en privé.
Aucune personne étrangère ne doit déranger.
M. Huang, cela fait une heure d'encens.
Je suis vraiment inquiète pour notre Madame.
[Vice-Ministre des Travaux Pan Wen Hai]
Un est mort de ses blessures,
deux se sont évanouis sur place.
Tu as provoqué un désastre épouvantable.
Meng Ting Hui, qui t'a donné cette audace ?
Regarde, en une seule journée,
tous ces mémoires te dénoncent.
[Je dénonce Meng Ting Hui de la Cour d'Inspection
pour avoir fait battre des civils à mort]
[Des voleurs de cadavres ont volé le cercueil
de mon père, tué ma femme et mes enfants]
Pourquoi Votre Majesté n'écoute-t-elle que
les propos partiaux des ministres,
sans considérer les souffrances du peuple ?
Lv Er et ses hommes ont menacé
le Préfet de la Capitale,
et ont failli me tuer.
Maintenant, ils déterrent des cadavres
pour extorquer de l'argent
allant jusqu'à battre Cheng devant moi
et humilier sa femme en pleine rue.
Ces brutes maltraitent le peuple,
oppriment femmes et enfants,
et commettent tous les crimes.
Ne méritent-ils pas la mort ?
C'est à la loi de décider de la vie
et de la mort.
La loi est immuable.
Mais si ceux qui l'appliquent
ne distinguent pas le bien du mal,
la loi n'est qu'un chiffon de papier,
comment parler de justice ?
Meng Ting Hui, crois-tu qu'en tuant
quelques hommes de main,
tu sauveras le peuple de la misère ?
Sais-tu où se trouve
le repaire de la Bande Huxiao ?
Jusqu'où son influence
pénètre les six Ministères ?
Qui la soutient en coulisses ?
Si tu ne les déracines pas,
ce sont encore plus de gens qui souffriront.
Sauver des milliers de personnes,
c'est sauver.
Sauver une seule personne,
n'est-ce pas aussi sauver ?
Je n'ai pas la clairvoyance de Votre Majesté.
J'ai survécu au milieu des cadavres.
J'ai grandi dans les rues, j'ai vu
trop de vies traitées comme de la paille.
Face aux méchants,
la vie ne tient qu'à un fil.
Si je n'avais pas tranché rapidement hier,
Cheng et sa femme seraient deux cadavres
dans la fosse commune.
Si Votre Majesté voyait cela
de ses propres yeux,
ces brutes plaquent les gens dans des mares
de sang, les violentent et les humilient,
vous ne resteriez pas les bras croisés.
Votre Majesté ne voudrait-elle pas découper
en morceaux ces malfaisants qui tourmentent le peuple ?
Oses-tu dire que tu n'as pas
d'intérêt personnel ?
Tu abuses de ton pouvoir,
prends-tu ma confiance pour un jouet ?
Tu m'as grandement déçu.
Votre Majesté, la Cour d'Inspection
n'est-elle pas instituée pour punir les méchants ?
Pourquoi accorder la protection de la loi
à ces bourreaux ?
La loi est celle du peuple.
Avant d'être fonctionnaire,
j'étais aussi une citoyenne de Ning.
La loi doit soutenir les faibles,
et non prolonger la vie de ceux
qui méritent la mort.
La Cour d'Inspection est-elle une façade masquant
les problèmes pour présenter un souverain sous un bon jour ?
Notre Madame est devenue folle.
C'est une lèse-majesté flagrante.
Personne n'a jamais osé manquer de respect
à Sa Majesté à ce point.
Tu agis à ta guise en abusant de ma faveur,
sans aucun repentir.
Alors, je te demande, pour qui nous prends-tu,
moi et la Cour d'Inspection ?
Tes pions que tu manipules à ta guise ?
Faveur ?
Entre Votre Majesté et moi,
n'est-ce pas une relation d'intérêt mutuel ?
Votre Majesté est le porteur de l'épée,
mais ne trouve pas de lame à sa convenance.
Vous avez dû vous contenter de moins,
et vous avez jeté votre dévolu sur moi,
un couteau émoussé, à peine une épée.
Si la faveur de Votre Majesté
laisse les méchants en liberté,
fait de la loi une risée et
laisse le peuple victime d'injustices,
alors cette faveur, je n'en veux pas.
Je préfère être une lame brisée,
mais garder la conscience tranquille.
La conscience tranquille.
Sais-tu qu'à la cour, ceux qui gardent
la conscience tranquille meurent le plus vite ?
Alors, je serai la première.
[Cour d'Inspection]
Je ne suis pas digne d'être responsable.
Votre Majesté, bien que Mme Meng
ait commis une faute,
elle a puni les voleurs de cadavres et
donné du renom à la Cour d'Inspection.
Aujourd'hui, de nombreux citoyens
sont venus déposer leurs plaintes.
La démettre maintenant serait malvenu.
Je ne t'ai pas encore demandé de comptes,
et tu intercèdes pour elle.
Elle agit avec témérité,
n'aurais-tu pas dû la conseiller ?
Je reconnais ma faute.
Votre Majesté, la Garde Impériale n'a pas pu
arrêter Mme Meng à temps.
J'en porte la responsabilité,
on ne peut blâmer la seule Mme Shen.
Votre Majesté,
Mme Meng a parlé sous le coup de la colère.
Elle ne voulait pas vous offenser.
Veuillez apaiser votre courroux.
Et toi, qui es-tu pour intervenir ici ?
En effet, il n'est rien, et il a même
essayé de m'empoisonner à son arrivée.
Yin Qing est un collègue de
la Cour d'Inspection.
Votre Cour d'Inspection
recrute-t-elle de beaux jeunes hommes ?
Votre Majesté,
ces paroles sont une grave insulte.
Yin Qing est le Érudit omniscient
de la Cour d'Inspection.
Il a joué un rôle majeur dans l'arrestation
des voleurs de cadavres.
Si Votre Majesté est mécontente,
qu'elle me punisse seule.
Inutile de passer votre colère
sur les autres.
À partir de maintenant,
Meng Ting Hui quitte ces lieux.
Madame, Sa Majesté est en colère.
Cédez un peu,
et attendez qu'elle se calme pour aviser.
Ordre verbal de Sa Majesté.
Meng Ting Hui a agi impulsivement et
a manqué de respect à Sa Majesté.
Immédiatement conduite à la prison du
Ministère de la Justice en attente de jugement.
Mme Meng a eu tort,
mais elle agissait pour le peuple.
Votre Majesté, veuillez y réfléchir
à deux fois.
L'ordre impérial est donné,
nous ne faisons qu'obéir.
Veuillez coopérer, Mme Meng.
Mais
Inutile d'en dire plus.
Je vous suivrai.
Je l'ai toujours dit, les femmes ne peuvent
assumer de grandes responsabilités.
Regardez, à peine entrée en fonction,
elle a causé un tel désastre.
Sa Majesté trouve toujours que
le Grand Chancelier se mêle de tout.
Mais dès que vous lâchez prise,
un tel chaos survient.
Vous avez vraiment le regard perçant.
Depuis quand le vent de la capitale est-il
gouverné par une femme ?
Une simple Meng Ting Hui
n'est pas à craindre.
Cette femme est très rusée.
Si elle reste dans la capitale,
elle sera tôt ou tard un fléau.
Il faut saisir cette occasion pour
la chasser de la capitale.
Le plus loin possible de Sa Majesté.
Compris.
C'est bon ?
C'est bon, merci grand frère.
Chef.
Venez, Yang Yang, Bo.
Emmenez les petits frères et sœurs
manger à l'étage.
D'accord.
Parle.
Lv Er est mort.
C'est Meng Ting Hui de la Cour d'Inspection.
Elle m'a chargé de dire au Chef de
ne pas se cacher comme une tortue.
Elle a dit que tant qu'elle occupera
son poste à la Cour d'Inspection,
la Bande Huxiao n'aura pas de paix.
Je déteste par-dessus tout les bons
à rien sans cervelle.
Lv Er est mort, va le rejoindre.
Non !
J'avais prévenu Lv Er de ne pas
faire de vagues ces temps-ci.
Lv Er avait échoué la dernière fois,
il voulait à tout prix obtenir un mérite,
c'est pourquoi il a fait une grosse erreur.
Je vais emmener quelques compagnons,
et avant l'aube,
je t'apporterai la tête de cette garce.
Tu veux aller te faire tuer, toi aussi ?
Chef, Lv Er t'a suivi toutes ces années.
Il a bravé vents et pluies, s'il n'a
pas de mérite, il a au moins de la peine.
Si on laisse Meng Ting Hui
s'en tirer comme ça,
il ne pourra pas reposer en paix
dans l'au-delà.
Meng Ting Hui a osé s'en prendre aux miens,
elle le paiera au centuple.
Merci, Chef.
Tant que je pourrai venger Lv Er,
je braverai tous les dangers sans hésiter.
[Pavillon Wanxiang]
Qu'y a-t-il donc qui ne puisse être dit
par lettre, pour exiger une rencontre ?
La nouvelle venue, Meng Ting Hui,
a fait tuer mon fidèle compagnon.
Je veux la torturer à mort
de mes propres mains.
Sa Majesté a institué la Cour d'Inspection
exprès pour enquêter sur la Bande Huxiao.
Ne comprends-tu pas la gravité
de la situation ?
Ce n'est qu'un subalterne insignifiant.
Ne fais pas de vagues.
Insignifiant ?
Si j'étais sans cœur,
tu ne serais pas là aujourd'hui.
De quoi as-tu peur ? Ce n'est qu'une femme.
Abandonnée par Sa Majesté,
elle est maintenant prisonnière.
Si tu ne fais rien,
j'irai moi-même au Ministère de la Justice.
Arrête !
Si nos affaires venaient à être découvertes,
c'est la peine pour les neuf clans.
Encore mieux, nous partirons ensemble,
comme des frères.
Nous aurons de la compagnie
sur la route de l'au-delà.
Tais-toi !
Frère, tu es bien naïf.
Depuis le premier jour
où tu as occupé ce poste,
nous sommes dans le même bateau.
À présent, il est trop tard pour débarquer.
Je peux te la livrer.
Mais tu dois agir sans hésitation et
ne laisser aucun survivant.
Alors, j'attends de bonnes nouvelles
de ta part, frère.
[Cour d'Inspection]
Mlle Yan.
Jeune Maître Shen,
je venais chercher Mme Shen.
Te rencontrer, c'est encore mieux.
Tu entretiens des liens étroits
avec Sa Majesté.
Peux-tu intercéder pour faire libérer Meng ?
Je ne peux pas t'aider.
[Cour d'Inspection]
Mme Shen ! Mme Shen !
Ne gaspille pas ta salive.
Je suis venu ramener Zhi Li à la maison.
Pour qu'elle ne se mêle plus
de cette affaire.
Tu restes les bras croisés, c'est une chose,
mais pourquoi empêcher Mme Shen ?
Meng a juste tué quelques individus qui
méritaient la mort, en quoi a-t-elle tort ?
Tu penses exactement comme Meng Ting Hui.
Pas étonnant que vous soyez amies.
Tu es comme Sa Majesté,
impitoyable et sans cœur.
Un jour, on la couvre de faveurs
et on l'invite au palais impérial,
le lendemain, on se retourne
contre elle et on la jette en prison.
Une humeur aussi inconstante que capricieuse,
c'est vraiment décourageant.
Tu oses proférer des paroles insensées
contre Sa Majesté ?
Sa Majesté a ses propres considérations,
ce n'est pas à toi de te mêler de tout.
Pas à moi ? Et toi alors ?
Un jeune homme dissipé qui ne s'appuie que
sur la faveur de Sa Majesté,
de quel droit me cries-tu dessus ?
Qui est en train de crier, là ?
Tu es doué pour retourner les torts.
C'est toi ! C'est toi qui me cries dessus !
Jeune Maître Shen.
Pourquoi vous disputez-vous donc ?
Qui est cette demoiselle ?
Je m'appelle Yan Fu Zhi.
Vous devez être Yin Qing,
dont Meng parle souvent.
Où est Mme Shen ?
Meng est emprisonnée.
Je voulais lui demander d'aller au palais et
d'intercéder auprès de Sa Majesté pour Meng.
Mme Shen a préparé cette nuit vingt
chefs d'accusation contre la Bande Huxiao.
Elle les a présentés à Sa Majesté.
Elle a aussi demandé au Chancelier de droite de
soumettre une pétition pour plaider sa cause.
Mais Sa Majesté n'a pas cédé.
Alors, j'irai moi-même, me prosterner devant
Sa Majesté et reconnaître mes torts.
Je dois absolument voir Meng.
Mlle Yan, attendez-moi un instant.
D'accord.
Tu crois que Sa Majesté se soucie
de tes courbettes ?
Si Elle se souciait de toi,
alors vas-y, prosterne-toi !
Pourquoi devrais-je me prosterner ?
Quel rapport avec moi ?
- Toi
- Arrêtez de vous disputer.
Le plus important est de
faire libérer Mme Meng.
Frère, celui qui a noué le nœud
doit le dénouer.
Nous voulons voir Mme Meng.
Cette affaire
Jeune Maître Shen, Meng est emprisonnée
à la prison du Ministère de la Justice.
J'ai peur qu'ils ne la torturent.
Je t'en supplie, aide-moi.
Laisse-moi la voir.
Sa Majesté a ordonné d'interdire
toute visite.
Meng, tu es si malheureuse.
Tu as accompli un exploit,
et pourtant on te jette en prison.
Tu ne manges pas à ta faim,
tu ne t'habilles pas chaudement,
et en plus, on t'inflige des supplices.
Personne ne t'aide.
- Ça suffit.
- Que faire ?
Ça suffit.
Ne pleure plus, je vais m'en occuper.
Est-ce vrai ?